HTTP/1.0和HTTP/1.1的区别：1.0获取到一个web资源就断开连接，而1.1可以获取多个web资源。
一个完整的HTTP请求包含内容：（一个请求行、若干个请求头、实体内容{也称为请求体}）

请求行（描述客户端的请求方式、请求的资源名称、使用的http协议的版本号）：

请求方式：post、get、head、options、delete、trace、put

get请求方式：可以在请求的URL地址后面以？的形式带上提交给服务器的数据，多个数据之间以&进行
分隔；
特点：在URL后携带的请求参数是有限制的，数据容量通常不能超过1k。
注意：默认的请求方式是get请求。

post请求方式：可以在请求体中向服务器发送数据
特点：传输的数据无限制。

请求头（用于描述客户端请求哪台主机，以及客户端的一些环境信息）：

accept:用于告诉服务器，客户机支持的数据类型
accept-charset:用于告诉服务器，客户机支持采用的编码
accept-encoding:用于告诉服务器，客户机支持的数据压缩格式
accept-language:客户机的语言环境（和国际化相关）
host:客户机通过这个头告诉服务器，想访问的主机名
if-modified-since:客户机通过这个头告诉服务器,资源的缓存时间
referer:客户机通过这个头告诉服务器,他是从哪个资源来访问服务器的（可以用来做防盗链接）
user-agent:客户机通过这个头告诉服务器，客户机的软件环境（操作系统、内核、浏览器等等）
cookie:客户机通过这个头可以向服务器带数据
connection:请求完链接之后是断开连接还是保持连接
date:当前的时间值

HTTP响应：
一个HTTP响应代表服务器向客户端回送的数据，它包括：
一个状态行、若干个消息头、实体内容

状态行（用来描述服务器对请求的处理结果）
内容包括：http协议及其版本、状态码
常用的状态码：
100-199（表示成功接收，等待用户的下一次请求，完成处理过程）
200（请求处理完成）
302（请求重定向） 307/304（拿缓存）
404（客户端请求有误，服务器没有该资源） 403（没有访问权限，服务器拒绝提供资源）
500（服务器端出现错误，程序出现问题）

响应头：
location：这个头配合302状态码使用，用于告诉客户找谁
server：服务器通过这个头，告诉浏览器服务器的类型、
content-encoding：“gzip”服务器通过这个头，告诉浏览器数据的压缩格式
content-length：服务器通过这个头，告诉浏览器回送数据的长度
content-language：回送的语言环境
content-type：服务器通过这个头，告诉浏览器回送数据的类型（不同的头可在tomcat/conf/web.xml中查询）
last-modified：服务器通过这个头，告诉浏览器当前资源的缓存时间
refresh：服务器通过这个头，告诉浏览器隔多长时间刷新一次，可指定刷新的页面
content-disposition：服务器通过这个头，告诉浏览器以下载的方式打开数据
transfer-encoding：服务器通过这个头，告诉浏览器数据的传输格式
etag：缓存相关的头（判断前后的etag是否相等，决定是否要用缓存页面）
expires：服务器通过这个头，告诉浏览器把回送的数据资源的缓存时间；-1或0 则不缓存
cache-control/program:服务器通过这两个头，告诉浏览器不要缓存数据（no-cache）
注意：实时性要求高的一般不缓存
connection:响应完链接之后是断开连接还是保持连接
date:当前的时间值


